### CC Madhya 15.59

> ‘কে অন্ন-ব্যঞ্জন খাইল, শূন্য কেনে পাত ? বালগোপাল কিবা খাইল সব ভাত ? ৫৯ ।। কিবা মোর কথায় মনে ভ্রম হঞা গেল ! কিবা কোন জন্তু আসি’ সকল খাইল ? ৬০ ।। কিবা আমি অন্নপাত্রে ভ্রমে না বাড়িল !’ এত চিন্তি’ পাক-পাত্র যাঞা দেখিল ॥৫৯॥

> 'ke anna-vyañjana khāila, śūnya kene pāta?
> bālagopāla kibā khāila saba bhāta?

*ке*—кто; *анна-вйан̃джана кха̄ила*—съел всю эту пищу; *ш́ӯнйа кене па̄та*—почему тарелка пуста; *ба̄ла-гопа̄ла*—Божество Бала-гопала; *киба̄ кха̄ила*—не съел ли Он; *саба бха̄та*—весь рис.

**«Тогда она стала недоумевать, кто же съел всю эту пищу. „Почему тарелка пуста?“ — размышляла она, гадая, не съел ли всё Бала-гопала.**
